[Musik]
ich war damals 38 und unterrichtete am
College bildende Kunst und mit ein paar
meiner Studenten und meiner Frau war ich
auf einer dreiwöchigen Exkursion in
Europa unterwegs
dann passierte es am vorletzten Tag
dieser Reise in Paris
um 11 Uhr am Vormittag hatte ich einen
Durchbruch des Zwölffingerdarms es waren
die extremsten Schmerzen die ich je
hatte und ich viel sofort zu Boden
ich habe mich am Boden gewunden habe
gejammert und geschrien
meine Frau rief dann die Rezeption und
dort holten sie einen Arzt
dann kam der Arzt und erholte die
Rettung den er wusste dass mein Zustand
sehr kritisch war
die Rettung brachte mich dann zuerst ins
nächste öffentliche Krankenhaus fünf
Kilometer vom Hotel entfernt wo mich
zwei weitere Ärzte in der
Notfallabteilung untersuchten
für die notwendige Operation musste ich
dann wieder in ein anderes Krankenhaus
ganz in der Nähe überstellt werden
dort konnte ich aber nicht sofort
operiert werden weil kein geeigneter
Arzt verfügbar war
dann lag ich dort für acht bis zehn
Stunden ohne Behandlung und ohne
Untersuchung völlig im Ungewissen aber
in der Hoffnung dass endlich ein Arzt
kommt um mich zu operieren
um halb neun am Abend kam dann eine
Schwester herein aber sie meinte es tut
ihnen sehr leid es wäre ihnen nicht
möglich gewesen heute noch einen Arzt zu
beschaffen und ich könne erst am
nächsten Tag operiert werden
als sie das sagte dachte ich mir das
würde ich nicht mehr überleben
ich versuchte aber noch so gut es ging
Macht zu bleiben weil ich große Angst
vor dem Tod hatte
von meinen damaligen Selbstverständnis
her war ich Atheist und glaubte nicht an
ein Leben nach dem Tod für mich gab es
nur dieses Erdenleben und es ging mir
nur darum so viel Vergnügen in diesem
Leben zu haben wie nur möglich daher war
der Gedanke zu sterben sehr schlimm für
mich
andererseits war es für mich
unvorstellbar diese enormen Schmerzen
für eine weitere Minute oder gar noch
für eine weitere Stunde zu ertragen das
war es mir nicht mehr wert
ich hatte wirklich sehr gehofft es würde
endlich ein Arzt kommen und mich
operieren und ich würde wieder gesund
werden aber als es dann hieß es würde
kein Doktor mehr kommen sagte ich zu
meiner Frau es sei Zeit für den Abschied
ich würde sterben
sie stand auf und umarmte mich und wir
sagten uns gegenseitig wie sehr wir uns
lieben
wir verabschiedeten uns von den anderen
nachdem wir 20 Jahre verheiratet waren
es war ein sehr trauriger Moment der
mich immer noch sehr berührt
sie setzte sich wieder hin und konnte
scheinbar akzeptieren dass ich sterben
werde
es war so schmerzvoll ihr weinend in die
Augen zu sehen
dann schloss ich meine Augen und ließ
los und ich wurde bewusstlos
ich war wahrscheinlich nur kurz
bewusstlos vielleicht ein paar Minuten
und dann kam ich plötzlich wieder zu
Bewusstsein aber ich stand neben dem
Bett und konnte die Situation klar
wahrnehmen
ich war in keiner Weise verwirrt ich
fühlte mich so lebendig und real wie nie
zuvor
ich empfand mich überhaupt nicht so wie
man sich vielleicht einen Geist
vorstellt ganz im Gegenteil äußerst real
dann sah ich mich um im Raum sah das
Bett und stellte fest dass da jemand
unter der Decke lag
das Gesicht dieses Körpers war auf die
andere Seite gerichtet also lehnte ich
mich in diese Richtung und erkannte dass
das mein eigener Körper war und ich
dachte mir das kann nicht sein denn ich
stehe im Raum ich bin lebendig und fühle
mich fantastisch sogar mehr als das
dann versuchte ich mit meiner Frau zu
sprechen aber sie konnte mich offenbar
weder hören noch sehen
dann dachte ich mir sie würde mich
absichtlich ignorieren daher wurde ich
sehr sauer auf sie weil sie mich einfach
links liegen ließ
ich schrie und brüllte sie an was soll
das ganze hier warum ist der Körper da
im Bett der aussieht wie ich wie kam der
hierher und so weiter mir war klar dass
das mein Körper war aber ich wollte es
nicht wahrhaben es machte mir Angst
ich wurde dann sehr aufgebracht und
verärgert es war zu verrückt für mich
und ich konnte das alles nicht glauben
aber es war alles so real und ich sah
auch die patientenkleidung an mir selbst
dann hörte ich wie Leute außerhalb des
Raumes nach mir riefen das waren so
sanfte vorsichtige Stimmen Howard du
musst jetzt mit uns kommen beeil dich
komm heraus wir haben schon auf dich
gewartet
also ging ich zur Tür und da waren Leute
am Gang der Gang war feucht und grau
nicht dunkel und nicht hell einfach grau
und auch diese Gestalten waren grau es
waren Frauen und Männer
ich konnte kein Gewand erkennen und ich
dachte das sei vielleicht Personal vom
Krankenhaus daher fragte ich sie ob sie
vom Doktor geschickt wurden und sie mich
jetzt zur Operation bringen würden
ich sagte ihnen ich sei sehr krank und
würde dringend eine Operation brauchen
sonst würde ich sterben ich hätte schon
längst operiert werden sollen und so
weiter
ich habe Ihnen das alles erzählt und sie
meinten ja ja wir wissen schon
bescheiding
[Musik]
ich verließ also das Krankenzimmer das
war hell und klar aber auf dem Gang war
es feucht und vernebelt
ich folgte diesen Leuten sehr lange aber
dort gab es keine Zeit daher kann ich
gar nicht sagen wie lange das dauerte
aber es kam mir sehr weit vor so als
würde man hier in den USA von Nashville
nach Louisville gehen
und als wir das so gingen umzingelten
sie mich immer mehr sie drängten mich
und es wurde immer dunkler
sie wurden sehr feindselig mir gegenüber
zuerst waren sie so übertrieben sanft
damit ich mit ihnen gehe und dann wurden
sie immer aggressiver mach weiter beeil
dich sei still und hör auf zu fragen
sie wurden richtig ekelhaft und dann
kamen wir in eine totale Dunkelheit ich
war völlig verängstigt
diese Leute waren so bösartig und ich
hatte keine Ahnung wo ich war
dann sagte ich Ihnen ich würde nicht
mehr weitergehen und sie meinten wir
seien schon fast da dann fingen wir an
zu kämpfen ich versuchte sie abzuwehren
und sie loszuwerden
sie stießen mich herum und zehrten an
mir und da waren immer mehr von ihnen
zuerst waren es nur ein paar wenige und
dann vielleicht hunderte oder tausende
ich weiß es nicht genau
sie spielten sich mit mir sie hätten
mich zerstören können wenn sie es
gewollt hätten aber das wollten sie
nicht sie wollten mich quälen denn das
bereitete ihnen eine Art vergnügen
Vergnügen ist vielleicht nicht das
richtige Wort aber es war eine Art
Befriedigung für sie dass sie mir
Schmerzen zufügten
so
what do you doing
es fehlt mir schwer darüber zu sprechen
und ich verrate hier auch nur einen
kleinen Teil davon denn was da sonst
noch passiert war zu abscheulich um es
hier auszusprechen
sie zogen und Rissen an mir herum sie
pissen und kratzen mich
ich versuchte mich zu verteidigen sie
abzustoßen sie loszuwerden aber da waren
hunderte um mich herum und über mir
schließlich lag ich da am Boden total
fertig und voller Schmerzen innerlich
wie äußerlich
viel schlimmer als die körperlichen
Schmerzen kamen mir die seelischen
Schmerzen vor die von dieser absoluten
Erniedrigung herkamen ich empfand auch
gar nicht dass das ungerecht oder falsch
für mich war
dann hörte ich meine eigene Stimme es
war keine andere Stimme nicht von Gott
oder sonst jemandem
es war meine eigene Stimme und ich hörte
sie sprechen ohne aber dass ich es
selbstbewusst aussprach
ich weiß nicht woher diese Stimme kam
sie sagte betet zu Gott dann dachte ich
mir ich glaube ja gar nicht an Gott
und wieder hörte ich bete zu Gott dann
dachte ich mir selbst dann wenn ich noch
ein Gebet aussprechen könnte wüsste ich
gar nicht mehr was man bei einem Gebet
sagt
es war lange her dass ich betete
wahrscheinlich mindestens 22 Jahre
dann versuchte ich mich zu erinnern wie
wir früher in meiner Kindheit in der
Sonntagsschule und in der Kirche gebetet
haben
was haben wir damals gesagt es war
schwierig mich zu erinnern
ein Gebet auszusprechen bedeutet es für
mich etwas nachzusprechen was man
auswendig gelernt hat
ich erinnerte mich dann vage an ein paar
Phrasen der Herr ist mein Hirte unser
tägliches Brot gib uns heute mein Land
von dir ist nein das ist kein Gebet das
ist falsch und wenn ich wandere im
finsteren Tal vor vier mal 20 und 7
Jahren gründeten unsere Väter ach das
ist wieder falsch und so ging es dahin
wir kamen die Texte durcheinander ich
wusste nicht mehr wie man betet
aber diese Leute die um mich herum waren
die mich Angriffen und gewählten immer
wenn ich etwas mit Gott erwähnte sind
sie von mir zurückgewichen
wenn ich Gott erwähnte dann war das für
sie so als würde ich sie mit heißem
Wasser anschütten dann kreischen und
schrien sie dann brüllten sie obszön
herum wie man es sich kaum vorstellen
kann
sie konnten meine Anwesenheit kaum noch
ertragen weil ich Gott erwähnte das war
für sie so schmerzvoll dass sie sich
immer mehr von mir distanzierten
es war als könnte ich sie damit von mir
wegstoßen
es war sehr schwierig klare Gedanken zu
formulieren aber ich versuchte immer
mehr mich an die Gebete von damals zu
erinnern
dann irgendwann waren sie verschwunden
und ich war allein
es fühlte sich an wie eine Ewigkeit denn
dort gab es überhaupt kein Gefühl von
Zeit
ich dachte nach über mein Leben was ich
getan und nicht getan habe ich machte
mir Gedanken über diese jetzige
Situation und kam zu dem Schluss dass
ich ein egoistisches Leben als
Erwachsener führte
der einzige Gott in meinem
Erwachsenenleben war ich selbst
[Musik]
mir wurde klar dass mein Leben sehr auf
die schiefe Bahn kam und dass diese
Gestalten die mich attackierten im
Grunde dieselben Leute waren wie ich
das waren keine Monster und Dämonen das
waren Menschen die genauso wenig wie ich
verstanden haben worauf es im Leben
ankommt
sie haben nicht verstanden warum man in
diese Welt geboren wird und wozu man
lebt sie haben es vergeigt sie lebten
egoistisch und brutal und in dieser
Unterwelt war es im Grunde genauso da
gab es nur Egoismus und Lieblosigkeit
diese Menschen kannten nichts anderes
als andere und sich gegenseitig zu
quälen
es schien keinen Ausweg zu geben und ich
war nun ein Teil davon
obwohl ich dort eigentlich nicht sein
wollte schien es mir als hätte ich
nichts anderes verdient
da war so ein Gefühl als sei es genau
das was ich zuvor gelebt hatte und was
ich jetzt verdient habe sie können sich
nicht vorstellen wie schmerzhaft dieser
Zustand seelisch war
während ich da wie eine Ewigkeit liege
und über mein Leben und mein Schicksal
nachdenke erinnere ich mich plötzlich an
eine Situation meiner Kindheit
ich sitze in der Sonntagsschule und
singe jesus liebt mich
ich hörte es in meinem Geist ich hörte
mich selbst als Kind singen und als ich
mich daran erinnere und das war viel
wichtiger spüre ich auch dieses Gemüt
von damals in meinem Herz es gab eine
Zeit in meinem Leben da war ich jung und
rein damals spürte ich das Gute und ich
glaubte daran ich kannte keinen Egoismus
ich hatte auch den Glauben an eine
wohlwollende macht die wirklich auf mich
aufpasste und damals in diesem Abgrund
spürte ich dass ich das wieder haben
wollte von früher
ich wollte dieses gute dass ich damals
verloren und weggeworfen und verraten
habe wieder zurück ich kannte Jesus
nicht aber ich wünschte mir ihn zu
kennen
ich kannte seine Liebe nicht aber ich
wünschte mir diese Liebe
ich wusste nicht einmal ob er real war
aber ich wünschte es mir
es gab diese kindliche Zeit in meinem
Leben in der ich das Gespür für das Gute
hatte und ich wünsche mir in dieser
schlimmen Situation dass alles wahr ist
was ich damals als Kind fühlte und
glaubte
also schrie ich es hinaus in die
Dunkelheit so laut ich konnte Jesus
bitte rette mich
und dann kam er
zuerst sah ich einen sehr kleinen
Lichtpunkt mitten in der Dunkelheit der
sehr schnell heller wurde
dieses Licht wurde so extrem in unserer
irdischen Welt hätte es mich
verschlungen es hätte mich verbrannt und
aufgelöst aber dort war es weder heiß
noch gefährlich
es kam über mich und er war in diesem
Licht und reichte mir seine Hand
[Musik]
sanftmütig auf und ich konnte sehen wie
aufgerissen und schmutzig und verwundet
ich war als wäre ich von Autos
überfahren worden
er nahm mich sehr liebevoll mit seinen
Händen auf und als er mich berührte ist
alles Negative verschwunden die
Verletzungen die Schmerzen die
Verschmutzungen das war wie weggeblasen
[Musik]
ich wurde heil und vollständig und
innerlich wurde ich mit seiner Liebe
erfüllt
ich wünschte ich könnte anderen Menschen
diese Liebe vermitteln aber das geht
nicht und es ist frustrierend denn es
ist das schönste was ich jemals erlebte
es ist alles wonach sich der Mensch sind
und was das Leben ausmacht es ist das
absolute
ich habe es dort erlebt aber ich kann es
nicht beschreiben und ich kann es nicht
für andere Menschen erfahrbar machen
er hält mich und umarmt mich und er
berührt mich am Rücken wie wenn Eltern
liebevoll ihre Kinder berühren und ich
heule wie ein Baby vor Freude
ich war erlöst von diesem Abgrund und
bekam ein neues Leben er brachte mich
heraus aus dem ganzen
wir bewegten uns nach oben in eine Welt
voller Licht und es kam so ein Gefühl
von Scham ich schämte mich dafür was ich
zuvor mit meinem Leben angestellt habe
[Musik]
in Anbetracht dieser Herrlichkeit
empfand ich mich selbst als Abfall und
Dreck und ich dachte mir es ist ein
Fehler dass er mich hierher bringt
ich dachte mir ich gehöre nicht hierher
ich hatte so eine Scham und dachte mir
ich habe das nicht verdient warum
ausgerechnet ich ich bin schlecht
dann blieben wir stehen wir waren nicht
im Himmel und nicht in der Hölle sondern
irgendwo dazwischen
dann sagte er wir machen hier keine
Fehler du gehörst hierher
dann hatten wir eine Kommunikation er
sagte mir einiges und es kam ein Engel
dazu
wie reflektierten mein zurückliegendes
leben vom Anfang bis zum Ende dabei
wurde mir klar was in meinem Leben gut
war und was schief ging was ich hätte
besser machen können
sehr einfach immer dann wenn ich
liebevoll und rücksichtsvoll anderen
gegenüber war dann war es ihm Einklang
mit der göttlichen Quelle aus der wir
kommen
wenn ich egoistisch und manipulativ war
dann habe ich mich damit selbst von
dieser Quelle abgesondert und mir
unbewusst etwas Schlechtes getan in
Kürze wurde mir klar dass der ganze Sinn
der Existenz darin besteht Gott meine
Mitmenschen und mich selbst zu lieben
deshalb wurde ich geschaffen und deshalb
bin ich in dieser Welt die Liebe zu
lernen und zu leben
aber das ist mir bisher nicht gelungen
daher musste ich zurück ins irdische
Leben
ich war dann sehr enttäuscht weil ich
nur noch da drüben bleiben wollte
soweit ich in dieser Situation den
Himmel wahrgenommen habe ist es der
schönste und wundervollste Ort den man
sich nur wünschen kann
everybody im Grunde will jeder dorthin
aber sie machten mir klar es sei noch
nicht meine Zeit ich sei noch nicht reif
ich musste zurück und versuchen mein
Leben dementsprechend zu leben weshalb
ich in diese Welt kam
ich sagte ihnen dann wenn ich sie
verlassen muss dann kann ich die
irdische Welt nicht mehr ertragen und es
würde mir das Herz brechen
sie seien hier und ich wäre dort damit
wäre ich wieder von ihnen getrennt dann
zeigten sie sich verwundert ich hätte
noch immer nicht verstanden dass wir in
Wirklichkeit nie getrennt und ich
niemals alleine bin da unten auf der
Erde
gefallen
ich habe sie dann gebeten dass sie mich
ihre Präsenz besser spüren lassen wenn
ich wieder zurück bin
sie meinten dann wenn ich bete und meine
Fehler einsehe und wenn ich mich dem
Göttlichen von Herzen zuwende dann würde
es Momente geben in denen ich ihre
Präsenz spüre und weiß dass Sie da sind
ich würde sie vielleicht nicht sehen
aber ich würde ihre Liebe spüren
dann sagte ich Ihnen wenn ihr mir das
versichert dann kann ich mir vorstellen
dass ich es schaffe wieder in der
irdischen Welt zu leben
dann versprachen sie mir es noch einmal
und damit schicken Sie mich zurück
ich war dann zurück im Krankenhaus und
diese Schwester die zuerst meinte es
könne kein Arzt mehr kommen kam um ca
halb neun wieder zurück herein gerannt
ins Zimmer und sagte ein Arzt sei
endlich da und ich könne operiert werden
das war wie ein Wunder
der Arzt wollte mich dann sofort
operieren dann kam klinisches Personal
in mein Zimmer sie bereiteten mich für
die Operation vor und schickten meine
Frau hinaus
ich wollte ihnen noch erzählen was ich
erlebte aber dafür war keine Zeit als
sie mich zur Operation schoben streifte
ich noch meine Frau und ich sagte zu ihr
nur noch alles würde gut werden dann
brach sie in Tränen aus weil sie gar
nicht mehr damit rechnete dass ich
überleben würde
die Erinnerung an dieses Erlebnis ist
nie verblasst es war so intensiv und
entsprechend ist die Erinnerung daran
bis heute
warum auch immer ich das erfahren durfte
vielleicht war ein Grund dafür auch der
dass sich anderen Menschen darüber
berichten und ihnen dadurch eine Hilfe
sein kann
[Musik]